1.查看当前事务隔离级别            select @@tx_isolation;
2.查看系统当前隔离级别            select @@global.tx_isolation;
3.设置当前会话隔离级别            set session transaction isolatin level repeatable read;
4.设置系统当前隔离级别            set global transaction isolation level repeatable read;
5.命令行，开启事务                  set autocommit=off 或者 start transaction

隔离级别
1.read uncommitted
可以看到未提交的数据（脏读），举个例子：别人说的话你都相信了，但是可能他只是说说，并不实际做。
2.read committed
读取提交的数据。但是，可能多次读取的数据结果不一致（不可重复读，幻读）。用读写的观点就是：读取的行数据，可以写。
3.repeatable read(MySQL默认隔离级别)
可以重复读取，但有幻读。读写观点：读取的数据行不可写，但是可以往表中新增数据。在MySQL中，其他事务新增的数据，看不到，不会产生幻读。采用多版本并发控制（MVCC）机制解决幻读问题。
4.serializable